En esta sección del curso vamos a hablar
de los elementos de diseño de la interfaz de usuario,
y en esta primera guía vamos a hablar de la tipografía,
y esto es algo que
he visto personalmente ya que he trabajado en proyectos,
especialmente en algunos de los proyectos últimamente,
donde esto, parece que no es gran problema,
hasta que no se haga bien.
Si.
Allí, recuerdo que en el proyecto Daily Smarty
implementé el diseño inicial completo,
y había elegido las fuentes correctas,
todo en la página estaba exactamente donde debía estar,
pero hubo algunos cambios sutiles,
como no coincidir en el primer borrador
con el peso correcto de algunas de las fuentes,
y miraba tu diseño,
y luego miraba hacia la pantalla,
y la pantalla no era buena.
Si.
No se sentía profesional,
y aunque tenía un 98%--
Cierto.
Del diseño adaptado, y por lo tanto,
esto es algo importante.
Es algo que he visto que realmente separa
un diseño mediocre de algo que realmente
parece profesional.
Absolutamente, no, esto es lo más divertido.
Así que, estas van a ser unas guías emocionantes.
Así que, la tipografía es impresionante.
Me encanta la tipografía, y a veces odio la tipografía,
pero una buena teoría
tipográfica hace una gran diferencia,
y es que quería empezar con esto específicamente.
Entonces, la tipografía puede ser extremadamente
melindrosa, ¿verdad?
Puedes estar a un punto de distancia
de las páginas de aspecto fantástico,
o simplemente de las páginas de aspecto basura.
Cierto.
Y la razón por la que
no se trata de una sola pieza de texto aislada,
es porque la tipografía se reproduce entre sí
con diferentes familias de fuentes o diferentes pesos
o diferentes tamaños.
Todo en esa página necesita estar hablando entre sí,
porque si una cosa no pertenece,
si una cosa no está haciendo lo que se supone que debe
hacer, ya sabes, puedes hacer que el texto de ese cuerpo sea
sólo un punto más grande
y puede que no parezca un gran problema,
pero ahora de repente todos mis encabezados
no toman el control adecuado de la situación.
Han perdido el control de la copia del cuerpo,
y no están en negrita como deberían estar,
y eso lo desequilibra todo.
Y honestamente, si no estás pensando en la tipografía,
puedes estar mirando una página,
y estás como si no supieras qué le pasa,
pero algo le pasa,
hay una buena posibilidad de que sea la tipografía.
Y es algo con lo que me topo con los desarrolladores todo el
tiempo cuando piensan que lo suficientemente cerca
es lo suficientemente bueno.
No lo es.
Tiene que estar muerto.
Si el diseño se te entrega
por un diseñador competente, necesitas que combine
con ese píxel perfecto, especialmente la tipografía.
No lo hagas, si te falta un peso,
o si el diseñador ha usado una fuente que tiene una
licencia de escritorio pero no hay una versión web de ella,
tienes que, sólo no lo ignores, y será como, oh,
700 funcionará.
Cierto.
Tienes que asegurarte de que estás igualando el peso.
Y podrías pensar que es como un píxel de diferencia.
Es sólo un píxel de grosor.
Puede hacer una gran diferencia.
Realmente puede, y hay una historia muy interesante.
Seguimos señalando a Apple porque han sido
un líder en diseño en la industria durante mucho tiempo,
pero mucha gente no se da cuenta de que una
de las grandes pasiones de Steve Jobs era la caligrafía.
Esa fue una, él fue a unas pocas clases en la escuela,
porque no era un gran fan de la universidad,
y la caligrafía era una de ellas,
y esa era una de sus grandes pasiones,
y es muy interesante que
una de las primeras cosas que dijo que quería
en el sistema operativo era la capacidad de tener
diferentes tipos de fuentes.
Cierto, cierto, uh huh.
Y es algo importante.
Quiero decir, cuando salieron con el Apple Watch
se dieron cuenta de que la Helvética,
que suelen usar todo el tiempo, no funcionaba bien en ella,
porque todo era muy pequeño.
Y así, hicieron una fuente completamente nueva,
San Francisco, que luego implementaron en todo.
Es como su nueva Helvética,
pero originalmente fue hecha para reunir
las necesidades del reloj, porque era tan pequeño
y aunque sigue siendo muy parecido
a lo que estaban usando, sólo hay un poquito más de espacio
entre los diferentes símbolos, el peso está
un poco más equilibrado alrededor de cada uno de ellos.
Pero hicieron una fuente completamente nueva sólo para
lograr un tamaño de pantalla más pequeño, y era,
si lo hubieran intentado, te garantizo que si sólo,
si piratearas tu reloj
e implementaras la Helvética en él,
entonces no se vería bien.
Cierto.
Absolutamente.
Así que, hablamos sobre la importancia de ello.
¿Cuáles son algunos de los pasos que debe seguir para poder
elegir los tipos de fuentes adecuados para las aplicaciones
que está diseñando?
Bien, entonces, tienes que empezar
a entender algunos principios básicos de tipografía.
Por lo tanto, entender la diferencia entre las fuentes
serif y sans-serif, ¿verdad?
Así que, imagina la sans-serif como es,
la serif es cuando las fuentes tienen pequeñas cosas
saliendo de ellas, y luego las estás redondeando,
¿verdad?
Pensémoslo de esa manera.
Así que, lo redondeas y tienes una fuente
como Roboto, ¿verdad?
Cierto.
Donde todos los símbolos se detienen.
Simplemente se acaban.
Entonces, diferentes fuentes van a funcionar
mejor en diferentes instancias.
Ahora, aunque hay muchas reglas con la tipografía,
cada regla puede romperse con la tipografía.
Pero hay algunas cosas clave.
Por ejemplo, toma Daily Smarty, cuando estábamos diseñando
esto, así que, todas las cabeceras y etiquetas, cosas así,
las que verás son fuentes sans-serif.
Cierto.
Pero el cuerpo del texto
en los mensajes grandes, que es una fuente serif,
porque nuestros ojos tienen mucho más fácil la lectura de
fuentes serif, especialmente en los párrafos grandes.
Eso tiene sentido.
Está bien cuando tienes
un encabezado o algo así.
Eso no quiere decir que no se pueda tener un cuerpo
que a veces sea sans-serif.
Lo hago, y también tengo cabeceras que son fuentes serif,
Y DevCamp usa fuentes sans-serif
para el cuerpo.
Si.
Pero Daily Smarty usa serif,
y ambas se ven bien, sólo que de maneras diferentes.
Claro, y si lo estás, sí, obviamente y cuando lo hicimos
con DevCamp, como dije, puedes romper esas reglas.
Puedes hacer que funcionen, pero tienes que ser consciente
de ello, y es como, bueno, tengo que asegurarme de que
al menos estoy usando una fuente sans-serif
que no esté demasiado cerca y que tenga
los símbolos fácilmente identificable
para que siga siendo legible.
Absolutamente, y entonces, ¿cuáles son algunas de las
herramientas que usas para poder pasar por eso
y ver cómo son,
cómo es un encabezado en comparación con el párrafo
y qué tan bien se van a complementar entre sí?
Bien, un buen lugar para empezar es Google Fonts.
No sólo son realmente fáciles de implementar,
y hay muchos de ellos, y son de alta calidad,
y no tienes que pagar por ellos,
lo que es realmente bueno es que también muestran fuentes
agradables que combinan con cada uno de ellos, ¿verdad?
Si.
Así que, se puede ver cómo,
por ejemplo, Open Sans, qué tan bien Open Sans se va a
combinar con otras fuentes.
Podría darte algunas ideas.
Ahora, eso no quiere decir que muchos sitios web
o muchas aplicaciones usarán la misma fuente para todo,
y puedes hacerlo.
Tienes que usar tus pesos como corresponde.
Tienes que usar tus tallas como corresponde.
No hay razón por la que no puedas usar la misma fuente
para tus encabezados y la misma fuente para tu cuerpo
o subencabezados o etiquetas o cosas por el estilo.
Pero Google Fonts es un buen punto de partida,
y hay muchos sitios web que muestran
buenas combinaciones de fuentes, pero es realmente bueno,
porque Google las coloca una al lado de la otra.
Puedes implementar ambas cosas muy rápidamente,
así que, sí.
Es una herramienta muy útil de usar.
Además, desde el punto de vista del desarrollo,
Google Fonds es muy bueno,
ya que también te ofrecen un enlace de descarga si quieres
utilizarlas internamente en tu aplicación,
e incluso te ofrecen una opción de CDN.
Así que puedes importarlo directamente,
y luego tener acceso instantáneo
a todas tus hojas de estilo.
Así que, eso es una buena solución completa.
Sí, así que, y en cuanto a cuando empieces a diseñar
tu página, eso es algo que
es definitivamente importante.
Quiero decir, todo es agradable cuando puedes ver,
esa fuente se supone que funciona con esa,
y luego simplemente te vas, pero hay muchas variables
entre los tamaños y pesos.
Puede volverse un poco difícil
de manejar muy rápido, ¿verdad?
Así que, lo que necesitas asegurarte que estás haciendo
es cuando estás mirando tu página, cuando estás juntando
esta página, o esta pantalla,
necesitas ver, las etiquetas,
tienen que llamar la atención,
y luego yo tengo que llevar al lector a otra área.
A veces puede haber algunos metadatos que,
digan las etiquetas en un post para Daily Smarty,
esas necesitan estar allí.
Necesitan ser más pequeños.
No necesitan controlar la situación.
Es algo que el usuario
no va a buscar inmediatamente.
Si lo es, tienes que planificar en consecuencia
y hacerlos más fáciles de encontrar, ¿verdad?
Entonces, estás implementando estas ideas de,
¿qué es lo que quiero que el usuario mire,
y qué es lo que el usuario quiere encontrar?
Así es como se empieza a guiar,
necesita saber dónde están las etiquetas.
Pero no quiero que todo el mundo los vea,
así que está tomando algo más importante
como la descripción o lo que sea, por ejemplo.
Así que, lo que harás es quizás hacer la fuente más pequeña,
pero también la pondrás un poco gris.
Juega con eso.
¿Cómo se equilibra, cómo se ve?
Bien, no, esos son un poco exagerados.
Así que los voy a hacer en negrita,
pero los voy a dejar en gris.
No es una regla difícil y rápida porque vas a estar
diseñando muchos tipos diferentes de aplicaciones,
pero conociendo las diferentes variables con las que tienes
que trabajar y sabiendo que es importante,
esas son las más importantes,
eso es lo más importante que puedes sacar de esto,
es que la tipografía es muy importante.
Así que, no lo conviertas en una idea adicional.
Piénsalo bien y comprende que entre
los colores de tus fuentes, los grosores,
el tamaño y las familias de fuentes, puedes realmente
controlar lo prominente o sutil que va a ser una fuente
en esa pantalla.
Sí, ese es un gran punto, y para tu tarea,
quiero que revises, tomes una aplicación
que hayas construido antes de esto, o que hagas
un par de páginas HTML simples, vayas a Google Fonts,
o a una de estas herramientas de fuentes en línea,
y realices diferentes combinaciones.
Entonces, realiza una combinación de fuentes
para un encabezado y un párrafo.
Experimenta con diferentes pesos,
y crea unas cuantas páginas diferentes como esta,
y luego veas cuánta diferencia realmente hace.
Explora las fuentes serif y sans-serif
y ve cómo pueden complementarse entre sí,
sólo para que puedas adquirir el hábito de explorarlas,
ver qué tipos de pesos
pueden hacer cuando agregas eso a una página,
y cómo puedes enfatizar las diferentes partes,
y después de que lo hayas hecho,
puede pasar a la siguiente guía.